# **评测任务1-3&9-10**

## 论文1-3&9-10汇总

<table><tbody><tr><td><p>评测任务</p></td><td><p>评测指标</p></td></tr><tr><td><p>置信度预测</p></td><td><p>MSE，MAE</p></td></tr><tr><td><p>关系事实排名</p></td><td><p>exp. nDCG，linear nDCG</p></td></tr><tr><td><p>关系事实分类</p></td><td><p>F1，accuracy</p></td></tr><tr><td><p>尾部实体预测</p></td><td><p>WH@K（取20/40），WMR，nDCG</p></td></tr></tbody></table>

## 论文1-UKGE

### 数据集
&emsp;CN15k，NL27k，PPI5k

### baseline模型
1. 确定性模型 TransE，DistMult和ComplEx（只进行任务2，3）
2. 不确定的图嵌入模型 URGE
3. UKGE~n−~和UKGE~p−~（用于证明负链接和PSL的合理性）

### 任务1-置信度预测

&emsp;均方误差（MSE）和平均绝对误差（MAE）

$$
MSE=\frac {1}{n}\sum\limits_{i=1}^{n}(y_i-\widehat{y_i})^2
$$

$$
MAE=\frac {1}{n}\sum\limits_{i=1}^{n}|y_i-\widehat{y_i}|
$$

### 任务2-关系事实排名

&emsp;将检索相关尾部t~0~的增益定义为真实置信度分数，分别使用线性(linear)增益和指数(exponential)增益的nDCG(∈[0,1])评估排名性能,具体而言是测试集的平均nDCG。

&emsp;参考：[NDCG 归一化折损累计增益的动机、讲解、公式、实现 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/474423793)

```
 增益 (Gain)：相关度 
 累积增益 (CG)：相关度之和
```

$$
CG_p=\sum\limits_{i=1}^{p}rel_i
$$
```
 折损累计增益 (DCG)：
 计算CG时，每项乘以排名递减权重
```

$$
DCG_p=\sum\limits_{i=1}^{p}\frac{rel_i}{log_2(i+1)}
$$

$$
IDCG_p=\sum\limits_{i=1}^{|REL_p|}\frac{rel_i}{log_2(i+1)}
$$
```
 归一化折损累计增益 (nDCG)：
 当前DCG与理想DCG的比例
（理想DCG由全体搜索结果按相关性倒序排列得出）
```

$$
nDCG_p=\frac{DCG_p}{IDCG_p}
$$

### 任务3-关系事实分类

&emsp;关系事实的置信度分数高于特定阈值τ，则认为关系事实为强，反之则为弱/假，将逻辑回归分类器拟合为预测置信度分数的下游分类器。

&emsp;使用F1-score和accuracy作为评估指标，CN15k和NL27k设置τ=0.85，PPI5k设置τ=0.70。

$$
Accuracy=\frac{TP+TN}{TP+FP+TN+FN}
$$

$$
F_1=2*\frac{Precision*Recall}{Precision+Recall}
$$

## 论文2-PASSLEAF

### 数据集
&emsp;CN15k，NL27k，PPI5k

### baseline模型
&emsp;UKGE，UKGElogi，CompLEX，RotatE，RotatE-

### 任务1-置信度评分预测

&emsp;MSE（同论文1）

### 任务2-尾部实体预测

&emsp;WH@K（取20/40），WMR，nDCG（通过置信度分数线性加权，rank’表示三元组的真实秩）

$$
WMR=\frac{\sum\limits_{(h,r,t,c)∈D}c·rank_{(h,r,t)}}{\sum\limits_{(h,r,t,c)∈D}c}
$$

$$
nDCG=\frac{\sum\limits_{(h,r,t,c)∈D}\frac{c}{log_2(rank_{(h,r,t)}+1)}}{\sum\limits_{(h,r,t,c)∈D}\frac{c}{log_2(rank_{(h,r,t)}^{'}+1)}}
$$

&emsp;注：WH@K（没有写明计算方法，应该是类似于hit@k）

## 论文3-BEURrE

### 数据集
&emsp;CN15k，NL27k

### baseLine模型
&emsp;URGE，UKGE

### 任务1-置信度预测

&emsp;MSE和MAE（同论文1）

### 任务2-关系事实排名

&emsp;exp.和linear nDCG（同论文1）

## 论文9-UPGAT

### 数据集
&emsp;CN15K，NL27K，PPI5K

### baseline模型
&emsp;UKGE~logi~（没有PSL增强数据）, PASSLEAF（带Distmult）, SUKE（没有PSL增强数据重现的结果）

### 任务1-置信度预测

&emsp;MSE（同论文1）

### 任务2-尾部实体预测

&emsp;WH@K，WMR，nDCG（同论文2）

## 论文10-PrTransX

### 数据集

&emsp;本研究使用的数据集来自中国西南医院的数据平台和应用平台。该平台基于分布式计算架构，位于医院的私有云上。

&emsp;收集了2015年至2018年的EMR记录，包括3,767,198名患者和16,217,270次就诊，实体分为6类。疾病实体通过ICD-10编码识别，在提取三元组时考虑了ICD-10的层次关系。

&emsp;训练集为21,327个三元组合中的205,877个三元组，测试集为4547个三元组合中的49,756个三元组，评估数据集有来自25个三元组合的335个三元组。


### baseline模型
&emsp;TransE，TransH，TransR，TransD和TranSparse

### 任务1-尾部实体预测
&emsp;hit@10/mean rank/NDCG@10

$$
hit@n=\frac{1}{|S|}\sum\limits_{i=1}^{|S|}Ⅱ(rank_i≤n)
$$

$$
MR=\frac{1}{|S|}\sum\limits_{i=1}^{|S|}rank_i
$$
